---
slug: "/articles/potty-traning"
date: "2020-04-05"
title: " 🧻 上厕所篇 - Potty Training "
---

<!-- 额外的网站信息：https://leerburg.com/housebrk.htm#crate -->

请记住，上厕所的训练不光光是当他们在外面上厕所的时候称赞，还包括防止室内的意外，最终你需要保持训练的一贯性和清晰，教他们知道想要上厕所之前敲打挂在门上的铃铛，或者跑到门边叫你打开门。

## ⏰ 训练多久

即使小狗十分聪明，表现很好，也不要在几个月内停止训练。小狗很容易在厕所训练当中倒退，特别是在身体快速增长阶段。所以，持续的 12 到 18 个月的训练是最理想的。小狗和小朋友有些相像，他们会理解如厕的道理，但是很容易忘记憋，或者憋太久。以下的原内容是对大型犬的如厕训练，所以在这里稍微做了一些修改。原文翻译可以点击[**这里**](https://leerburg.com/housebrk.htm#crate)，笼子训练可以帮助防止分离焦虑症，同时允许小狗能在安全安静的环境下打盹。幼犬一般每天需要睡 16 到 18 小时，成年犬一般要 14 到 16 小时。

## 💦 水分的摄入

下午 6 点钟左右就可以把水挪开，但是更好的办法是测量水量，然后每天给小狗三次水。专业训狗师推荐 65 毫升每千克。如果幼犬 2 千克，每天就需要水 130 毫升。如果幼犬 4 千克，每天就需要水 260 毫升。如果幼犬 8 千克，每天就需要水 520 毫升，随着体重的增加，水量以此类推。当幼犬成年以后，喝水量就会减少。

## 👷‍♂️ 如厕训练细节 - 专业人士的推荐

很多人不理解为什么他们的狗不明白出去的时候应该怎么做，但是简单的把狗放到后院里面，或者每天溜三四次的狗并不属于训练。事实是，狗狗的确不明白出门的目的。他们不能和人用语言交流，但是他们很喜欢取悦你。

其中的训练分为两部分。第一部分是寻找方法防止她在室内上厕所，并且只让他们在外面上厕所。第二部分是建立你们交流的途径，比如狗狗向你学习上厕所的指令，再比如你学习狗狗想上厕所的表现。

---
### 1️⃣ 第一部分 - 笼子训练

狗都有习惯性，他们通过建立联系来学习。 如果你的训练有一致性而且指令清晰，她会学的很快的。她也会知道她只有在出门的时候才可以上厕所。

狗的本能是保持自己“巢穴”（狗笼）的清洁。 如果狗笼子的大小合适，这整块区域都属于她睡觉的地方，她会憋着尽量不在自己的笼子里面上厕所。但是如果你的笼子实在是太大了，她会反而会选择一个远离床的位置专门上厕所。所以笼子的大小很重要，站起来不会碰顶，站起来能轻松转圈就是合适的大小。幼犬可能最初的时候不喜欢笼子，甚至大喊大叫请你放她出去，但是你用美食玩具，和上厕所的训练，她们会在几天之内毫不犹豫的接受。

狗一直是群居在固定区域的动物。在野外，她们从小就在小窝里长大，她们也喜欢安全的小窝。在家里，她们会选择自己的小窝，比如桌子下面，沙发后面，甚至是壁橱里面。所以你可以给她安装一个小狗笼。这个小狗笼以后就是一个完美的安全堡垒，你可以随时把她放进去保证她的安全，她就不会乱吃东西。如果你养的是 10 千克一下的成年小型犬，75 厘米长度（约 28 英尺）的笼子就绰绰有余。但是如果你有的是小型犬的幼犬，55 厘米长度（约 21 英尺）的笼子就可以用到他们稍微长大。你可以网上看看你的犬种的成年犬的体型大小。

很多人很震惊用笼子进行训练，并且极其的反对，觉得反人道。但是其实用笼子符合狗狗的自然的欲望。 在野外，狗狗是喜欢躺在安全阴凉处的。她不喜欢在其他动物都可以看到她的空旷的地方过夜。只不过用笼子以后，你来定义她最喜欢的家的位置。正确使用笼子可以满足她对安全和舒适的基本生理需求。

#### 怎么进行笼子训练

有些好的育狗师在把幼犬交给你的时候就已经训练好狗狗对笼子的好感了，但是你完全可以自己进行训练。你唯一需要知道的技巧就是：如果狗狗一直在哭叫，你绝对不能放他出来。如果你每次一哭就放出来，你相当于在奖励她，“哭了我才放你出来”。 请不要这么做！

和儿童一样，有吃有喝有睡觉而且上了厕所，哭就是无理取闹，忽视就好。不然她就会学会操纵你。如果你实在受不了她的哭叫声，你可以把它放到地下室或者车库几个小时。这是训练的必须过程。但是要注意室内的温度不要过冷或过热。和儿童一样，有吃有喝有睡觉而且上了厕所，哭了一会以后就累了就躺着睡觉了。她撑不过几个小时就会睡觉的，因为毕竟幼犬需要每天睡眠 15 小时到 18 小时差不多。这一星期里这个小时的训练，可以让你在她余生里安枕无忧。

你可以在笼子里面放一个结实的塑料碗，里面经常会放全天然的美味。如果里面没有美味，你可以用狗粮当作训练的奖励。 每次把她放到笼子里面的时候，你就可以说“回家”或者“笼子”的命令，然后马上给 2 到 3 颗的美味狗粮。这让狗狗爱上笼子。不用多久，她会自己进去然后眼巴巴的看着你，因为她知道你一定会给她奖励的。这就让笼子成为一个开心快乐的小窝。她会很快学习到，每次进了笼子，就不会有人踩到她。

还有一个简单可用的办法就是只在笼子里面喂食物，很少在笼子外面喂。喂饭和训练，一石二鸟。

稍微长大以后你可以说“回家”的指令，然后才给吃的，而不是一直在里面放。我也不用亲力亲为的用美食贴着鼻子把她引进去。下次如果家里面来人了，狗狗表现不好，一直叫或者是开始搞破坏的时候就可以让他们回家，因为家才是最安全的地方，他们就不会那么担心。训练就可以从这里开始。

#### 狗笼的位置在哪里

客厅远离门靠近墙的位置，或者是你的卧室床边都是比较合适的地方。因为反正早上的时候你要给她开门带她出门的。

#### 什么时候开始狗笼训练

你应该第一天把她接回家的时候就开始进行狗笼训练！狗笼应该和你在同一个房间。第一天经过一天的旅行，她肯定很容易累到睡着，这时候放到笼子里面她可能自己都不会发现。你可以逐渐延长离开的时间，比如每过一段时间离开她，让她适应并且知道将来爸爸妈妈可能要出门工作。除了咀嚼笼子，不要责骂她。如果狗狗叫，你的责骂和情绪不会让她冷静，忽视就好。

#### ❌ 永远不要把笼子当作惩罚的地方

很多狗爸狗妈平时的时候不喜欢让狗狗用笼子，反而在狗狗犯错（偷吃，搞破坏，室内上厕所或者行为不当）的时候把狗关进去。 这是不对的！永远不要把笼子当作惩罚的地方。笼子应该是一个安全的开心的安静的，总是有很多美食，咀嚼玩具和爱的地方，不是一个地狱。

---
### 2️⃣ 第二部分 - 如厕训练

 一天至少要上厕所三次，起床后，中午或者下午，睡前。

**睡觉**前的时候可以带她去后院，或者有围栏的地方，让她脱离狗绳自己去厕所。你可以从几米远的地方盯着她上完厕所然后立即称赞她，把她带回来放到床上或者笼子里面。晚上不能让她在上完厕所以后还在外面逗留，因为你想让她明白晚上的时候出去的目的就是上完厕所回家睡觉。不要让她没有上完厕所就回家， 因为如果你没有紧盯她上厕所的，她提前 1 分钟回到家，结果不小心在地上撒尿或者拉粑粑，就是你的失误。不能责怪她自己提前回来。

每次出门的时候，都是可以释放她精力的时候，回家主要就是一个休息的地方。建议 1 年到 1 年半内，狗狗平时的活动空间仅限于笼子，除非你对狗狗上厕所的情况了如指掌比较有自信。如果你想出门的时候也把她放出来，最好从短距离出门开始实验。比如，出去快速买个菜的功夫把她放出来，看看是不是会在家里面某个角落搞破坏或者上厕所。

**起床后**的第一件事情，对，起床后的第一件事情就要将她带到外面上厕所。她整晚的表现都很好，而且经过了一晚上，早上可能就已经很憋不住了。如果时间比较充裕，可以把她用儿童安全门栏围在一个房间里同时给她一些空间自由活动。你可以准备自己和她的食物，自己吃完以后马上喂她，然后马上带他出去上厕所。狗狗上厕所的规律就是，**每次饭后，睡后和运动完以后，她就会很自然的想要上厕所。** 

然后把她带回家放进笼子里，你就可以去做自己的事情了。直到早上11:00到11：30， 你在准备做午饭的时候可以把让她出来，然后带到你的厨房。她可以在你的注意下在厨房自由活动。 

晚餐时间，等她吃完后，立即带出去上厕所。 在她上完厕所后，再带她进来，并在准备继续晚餐时允许她在厨房自由活动。 晚上8:00左右再带他出去。 最后一次是在你睡觉之前。 有些幼犬需要比其他幼犬多运动，以使它们放松自己。锻炼总是会增加尿尿或拉粑粑的欲望。

总结下： 比较理想的情况下，早上起床马上上厕所，正午的时候有条件就带出去，然后在下午五六点她吃完晚饭以后，然后最后一次是睡前。 所以对于幼犬一天当中要每隔四五小时就带出去是最安全的。你可以自己观察她上厕所的规律。 不要特别高频率的每小时带出去上一下厕所，因为她会觉得，“我这次不尿，等一个小时就好了，这次出去我就玩，我可以先憋着”。这反而是一个坏习惯。 还有一个好习惯就是每次等她出去上完厕所以后就称赞他，“真棒，刚出来就上厕所了。”

#### 如厕训练的建议
1. 不要随便改变她的饮食，更不要一次性改变饮食（换狗粮品牌或者肉类等），因为这可能会导致拉肚子。 
2. 小零食只应作为小狗进入板条箱的奖励，而不是上厕所的奖励。
3. 上完厕所尽量马上回来 - 防止养成出门不上厕所，回家才上的习惯。
4. 每次看到他撒尿或大便时都要称赞。永远这样做，奖励好习惯，何乐而不为？
5. 出门的时候如果你的狗狗运动量明显不够，可以尝试下远足，爬个山，或者一起小跑。期间如果她做了你喜欢的事情，用爱和美食轰炸她。每次出门的时候问一下她，“你想出去吗”时，几次以后她会明白的。
6. 年纪大的狗像幼犬一样，训练方法和手段类似。

#### 气味中和剂和室内喷雾剂
当狗狗不小心在家里面上厕所，你一定要用气味中和剂清理气味。不推荐使用家用清洁剂，因为家用清洁剂含氨，和尿液成分有点类似，反而会吸引下次回到这里上厕所。用气味中和剂清理气味以后，最后再喷防宠物喷雾剂清理已经弄脏的区域就好了。

#### 怎么矫正在室内发生的如厕意外
除非你在她上厕所的那一秒抓到她，不然永远都不要惩罚她！很多人会把狗抓住让她们闻味道是没有用的，我们对小孩子不会这样，也不应该对她这样，她反而会记住这区域和味道。如果不是抓现行，强烈不推荐惩罚，更不推荐体罚。狗会很困惑为什么为已经发生了几小时的事情收到惩罚，而且她怕你以后你的阿尔法的地位会下降。而且他们年纪实在太小，根本不了解规则，不要不公平的对待。

所以应该怎么处理？如果你抓到现行，建议你拍手或者马上将她抱起来来打断他，然后马上把她带到外面继续尿。如果她在外面继续尿了，用美食和称赞轰炸她。每抓到现行，清理即可。任何建议你体罚狗让她闻自己尿液的人都需要在训狗方面有更多的经验。

#### 经常性的意外的预防和反思
有时候你把她一个人放在家里，然后出门，回来之后发现房间里面一团糟，纸团被拆散，垃圾桶被弄倒，沙发上都是垃圾，而且她还在家里上厕所了。发现她一脸惊恐的看着你，好像很内疚，很恐惧，很可耻。“你一定是一个人在家，干坏事了。” 然后你就到处搜索犯罪现场：“我才出了趟门，原来你就这么报复我！”。狗没有报复这个概念，但是我们都知道狗有紧张和害怕的情绪。很有可能很怕你回来因为她把你回家这个事情和惩罚负面的联系在了一起。她一个人在家的时候很怕你回家。你可以回想下过去自己是不是对她进行了过分的纠正（一次的过分纠正就可以让她害怕很久）。

#### 其他的小反思
有人问我关于幼小的幼崽想每两个小时出门一次的问题。特别是幼崽在12到14周以下时，可能会发生这种情况。有几件事要牢记：
1. 您是否在6:30之后继续供水导致过量饮水？
2. 您是否一直在将幼犬放在笼子里买呢，而不仅仅是在睡觉时间？幼犬需要了解它必须在笼子里冷静。
3. 如果小狗在笼子里发出过多的声音，你可以请在开着电视的情况下将笼子移到地下室或车库，或者给她放点轻音乐。

---
### ☀️ 总结
综上所述，意外可能依然总是在笼子里发生（如果发生这种情况，拿掉被垫，直到小狗6至12个月大为止）。您所能做的就是继续清理笼子和狗，这过程可能很痛苦，但是最终他们会学会如厕。在问题消失之前，你可能在几个月里半夜里起床带她上厕所。要知道，即使你把一切都做得完美，事情也会出错，毕竟她是一个动物。

您只需付出一点努力，并使用这种方法，就可以很快让小狗学会上厕所。幼犬可能不仅会上小号，拉粑粑，还有可能破坏家具，衣服和鞋子。除非您百分百地确定她不会咀嚼墙壁，鞋子，家具或任何其他喜欢的东西，否则允许她在你离开家以后自由活动是有点疯狂的。推荐每次出门的时候用狗笼，直到18个月到3岁。听说长沙发椅很好吃😳

# 🤓 Daniel 的心得

   从刚刚买到 Nabi 的时候，狗狗的如厕就已经训练好了。意外很少发生，但是如果发生的话，Daniel 总是会计算上次带 Nabi 出门的时间和检查喝水的情况，或者是考虑生病的情况。Nabi 一般在天气炎热，出门跑步，刚吃完饭这三种情况下会喝很多水。有时候为了保险，Daniel 会在他喝水半小时左右带他出门上厕所。
  
- Daniel 有尝试使用在狗笼子附近挂铃铛。出门前，Daniel 就会拍打铃铛发出声音。一两个星期以后，Nabi 就学会了用敲打铃铛来告诉我他想出门了。唯一的缺点是，有时候即使是他想出来玩儿了，他也会叫开门，而且一定要给他开，不然以后他上厕所可能就不敲铃铛了。到后来，Daniel 还是选择用计算时间，观察水量的方式来训练他。
- 有太多人很反对使用笼子， 觉得平时本来就没有时间带狗狗经常出去运动，为什么在家还要锁起来？用笼子可以限制活动空间，防止幼犬咬坏家具鞋子可能反而会被责怪， 也防止幼犬进入不安全的地方，还可以用狗狗不在自己小窝上厕所的天性来进行上厕所的训练。一举多得。到最后，Nabi 经常自己进去睡觉，而且经常觉得有危险的时候都会进去。
- Daniel 对 Nabi 吃饭的地点的方法很有讲究。在小 Nabi 进行笼子训练的时候，Daniel 都会用手在笼子里面喂 Nabi，吃饭训练培养感情，都能同时做到。到后来不需要笼子训练的时候，Daniel 会把 Nabi 带到户外，训练各种指令，然后用早饭或者晚饭的手喂作为奖励。一来给训练增加难度因为户外影响因素多，二来让 Nabi 养成听话的好习惯，三来不用另外花时间进行训练。
- 幼犬你可能要每四五小时就带出去。但是当然取决于狗狗的体型，喝水情况和年龄。3个月大就能憋小便3小时，4个月大就能憋四个小时，以此类推，八小时为上限。白天的时候8，9小时可能就接近爆炸了，晚上睡觉的时候12小时就接近爆炸了。有时候狗狗是真的憋不住了才不小心在家里发生意外，不能责怪她。3，4岁的小朋友有意外也是正常的，清理就好。